[음악: '신사의 품격' OST]
[당구공 치는 소리]
(태산) 오늘 타이틀은 뭐야?
(도진) 도다리 배 챔피언십 결승
(정록) 자연산 아니면 안 먹어, 우리
- (태산) 오~
- (정록) 갈러
(윤) 오, 자신 있나 본데
- (정록) 가위바위보
- (윤) 가위바위보
[윤과 태산의 환호]
(도진) 거봐, 내가 가위 내라니까
남자는 주먹이야
(정록) 넌 아무 걱정 말고 나만 믿어
너 때문에 맨날 지는 거거든?
너도 널 안 믿으면 안 되겠냐?
(정록) 그러자, 노 프로그램
(윤) 당구가
신사의 스포츠인 거 알지?
구삐, 겐세삐 없기다
다들 신사적으로
[음악: '영웅본색' 주제곡]
(태산) 하하하!
(윤) 마지막 큐
(태산) 이예!
- (윤) 자연산! 도다리!
- (태산) 자연산! 도다리!
자연산! 도다리!
(윤) 자연산! 도다리!
(도진) 지금 우린 게임비가 아니라
당구장을 차려도 차릴
두둑한 지갑들을 가졌지만
열여덟에 그랬듯 욕설이 난무하고
당구 한 큐에 목숨을 건다
왜냐고?
소년은 철들지 않는다
다만
나이들뿐이다
(강 변호사) 태어날 때부터 지금까지
누군가 지켜본다는 거
어떤 기분이에요?
행복이자 불행인 기분?
그 친구 선배 좋아하던 것 같던데
(강 변호사) 그렇죠?
[익살스러운 음악]
(윤) 어?
왜요?
기사님
저 앞으로 차 잠시만 세워주세요
(대리 기사) 네
(이수) 하...
어? 최 변호사님
서 선생님 맞구나
(윤) 택시 잡으세요?
아님 누구 기다리세요?
아, 아, 둘 다긴 한데
둘 다 확실치가 않아서요
실은 제가 지금
휴대전화 배터리도 없고
돈도 없거든요
그럼, 지금 귀인을 만나신 건가요?
네, 맞아요
[윤의 웃음]
(이수) 아악!
[이수의 놀란 숨소리]
(윤) 뭐야?
(이수) 이게...
무슨
미쳤나 봐
괜찮으세요? 괜찮아?
네, 괜찮은 것 같아요
(강 변호사) 뭐예요?
왜 서 있는 차를 받아?
(윤) 차에 있어
뭐 저런 놈이...
김도진 씨예요
예?
[밝은 음악]
(윤) 하...
지금 이 차 박은 놈이 너냐?
아, 이런 우연이
(이수) 하...
누구 차냐, 이거?
(강 변호사) 아시는 분이세요?
부끄럽게도 내 친구네
(윤) 너 어떡할 거야?
이게 얼마짜리 차인 줄 알아?
(도진) 이 차는 얼마짜리 같아 보이냐?
연락 주세요
보험 처리 없이
다이렉트로 보상해 드리겠습니다
시간 되시면 나이롱으로
입원하셔도 좋고
혹시 너 차 일부러 박았냐?
안 박았으면 이 여자가
그 차에 올라탈 기세길래
- 너 혹시...
- (도진) 맞아
제 번호 아시고
도주 안 할 건 더 잘 알고
물어줄 의지 분명하고 됐지?
견적 나오면 연락 주세요, 간다
갑시다, 여기 더 있어 봐야
그 어떤 놈도 나보다
더 부를 순 없을 것 같은데
대체 이게 무슨 짓이에요?
(윤) 하...
아니, 어떻게 고의로 차를 부수지?
그만한 가치가 있는 일이라서
감동적이라고 말해도 좋아요
(이수) 하아
남의 차 작살내 놓은 게 감동이에요?
난 서이수 씨 데리러
여기까지 온 거 말한 건데
그건... 고마워요
차는 제가 보상 못 해 드려요
해 달라고 한 적 없어요
집으로 가면 되죠?
아... 저 집에 못 가요
지금 유혹하는 겁니까?
아, 그게 아니라
지금 집에 태산 씨랑 세라 있다고요
1박 2일 산행 가기로 했었는데
취소됐거든요, 둘은 그걸 모르고
뭐 개연성은 있네 호텔 갑시다, 그럼
유혹하는 거 아니라니까요
일단 3만 원만 꿔주시고요
(이수) 최대한 신속하게
저희 동네로 데려다주세요
자주 가는 찜질방 있어요
뜨거운 데가 좋아요?
그럼 호텔 룸 온도 높여줄게요
룸키도 발목에 걸고 싶으면 걸어요
아우, 진짜
그냥 3만 원만 빌려달라고요
서이수 씨에게
더 이상의 지출은 없는 걸로
(도진) 전에
술 취해서 갔던 곳 알죠?
우리 회사 레지던스 호텔이에요
거기로 갈 거예요
(이수) 아흐...
(이수) 차 안 살펴봐도 돼요?
(도진) 그까짓 거 뭐
한 번만 보고 올게요
[익살스러운 음악]
베티...
아... 이름이 베티였구나
[이수의 웃음]
서이수 씨
(도진) 정식으로 인사해요
이쪽은 우리 베티
다쳤지만 씩씩하죠
자주 오니 꽤 편한가 봐요?
피곤해서 그렇거든요
좋다는 뜻인데
(도진) 내 공간에 익숙해진 여자는
섹시하니까
(이수) 하...
오늘 제 드레스 코드가
이 모양이라 할 말은 없지만
농담 그만하시고 이만 귀가하시죠
왜 늘 내 말을 농담으로 듣지?
난 서이수 씨한테
단 한 번도 농담한 적 없는데
그럼 이런 상황에서
내 섹시함을 눈치채 준 당신
땡큐 포 유 뭐 이래요?
[도어록 오픈음]
뭐예요? 룸서비스?
[도어록 버튼음]
(도진) 문 따고 들어오는
룸서비스도 있나?
(태산) 뭐야?
[익살스러운 음악]
김도팔, 너냐?
(도진) 어, 나, 잠깐만
(이수) 하...
(태산) 왜 여기 있어? 일하게?
어, 밤샐 것 같아서
윤이 시끄러울까 봐
(도진) 넌?
아, 그냥 좀 쉬려고
메아리 오곤 조용한 날이 없다
일해
(태산) 난 여기서 좀 잘란다, 아우
그래, 그럼 난 저 방에서 일할게
여기로 들어오면 어떡해요?
늘 내가 쓰는 방이니까
아, 어떻게 좀 해 봐요
(이수) 우리 집에 있어야 할 사람이
왜 여기 있냐고
아
나 그럼 집에 가도 되는 거네?
가고 싶음 가요
태산이한테 인사 잘하고
좀 전에 숨어서 미안했다고
(태산) 김도팔, 두통약 어디 뒀지?
TV장 서랍에
(태산) 땡큐
(도진) 좀 쉬어요, 난 씻을 테니까
어, 왜 씻어요? 이 상황에?
현장 갔다 먼지 뒤집어쓰고
퇴근하는 길에 누구 전화 받고
2시간째 찝찝한 중이거든요
(이수) 하으...
아우...
헉
(태산) 김도진, 너 진짜 밤샐 거야?
[노크 소리]
뭐 해, 씻냐?
나 잠깐 들어가도 돼?
[물 흐르는 소리]
(이수) 태산 씨가 방금...
헉!
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(태산) 김도팔, 씻냐?
(도진) 어, 샤워 중이야, 왜?
[음악: '신사의 품격' OST
'Spring I Love You Best']
(태산) 주차장에 네 차 왜 그러냐?
사고 났냐?
(도진) 사고가 난 게 아니라
사고를 냈어, 내가
어떤 여자 땜에
(태산) 뭐라고?
[휴대전화 문자 수신음]
잠깐만
방금 록이 문자 왔는데
술 먹잔다, 너도 갈래?
미안
오늘은 안에 끝내야 하는 일이라서
(태산) 그래, 그럼 일해
[문 여는 소리]
(도진) 그런데 태산아
(태산) 불렀어?
술 너무 많이 마시지 말라고
(태산) 네가 내 마누라냐?
내가 너 사랑하는 거
알지?
(태산) 베티 때문에
맛이 갔구나, 네가?
간다
[문 닫히는 소리]
(이수) 후...
하...
[도어록 작동음]
하아...
뭐 하는 짓이에요?
그만한 각오 없이 남자가 씻고 있는
욕실로 뛰어든 거예요?
들킬까 봐 그랬죠
여자의 위기는 남자에겐 기회죠
진짜 이런 시정잡배 같은
- 놈?
- 그럼 '분'이겠어요?
이것 좀 빌려요
그걸 왜?
오늘은
상하의에 문제가 좀 생겨서요
이렇게 훌러덩 하고
갈 순 없잖아요, 이 새벽에
이 여자 의외로 임기응변에 강하네?
데려다줄게요
됐어요, 더 이상 신세 지기 싫어요
그냥 3만 원만요
3만 원은 신세 아닌가?
그래서 싫다고요?
좋을 리 있겠어요?
이 시간에 굳이 가겠다는데
(이수) 이거 뭐예요?
어디서 났어요?
[잔잔한 음악]
메아리 앨범에서 오렸어요
짝사랑에 두각을 나타내고 있는 중이죠
(도진) 택시는 불러줘도 되죠?
그것도 신세인가?
(도진) 블랙 러시안 하나
(승택) 네
왜? 뭐?
정팔이 시켜서 나 불러내고
호텔 방에서 누구랑 뭐 했냐?
그걸 일렀냐?
안 일렀거든?
안 일렀는데 어떻게 알아?
(태산) 네 방에서 가방 봤다
손바닥만 한 거
(도진) 흠...
들키기 싫다더니
언행일치가 안 되는 여자네
누군데?
(정록) 그런데 왜 이렇게 빨리 와?
나까지 팔았으면
하늘도 보고, 별도 따고
뽕도 보고, 님도 따고
- 바뀌었나?
- (승택) 바뀌니까 되게 야하다
어? 윤이 형 오는데요
(도진) 얘는 또 누가 불렀어? 하...
- 우리가
- (윤) 왜?
나, 오면 안 되는 자리였어?
(도진) 오늘 네가 봤던
일련의 사건들에 대해 함구할 거면 앉고
아니면 가
(태산) 윤이는 봤어, 누군지?
얘랑 같이 있던 여자 누구냐?
대가성 로비 없이
거래가 성립하는 시대던가 21세기가?
그렇지
(윤) 널 위한 게 아니야
그녀를 위한 거지
으이구, 미친놈아 어떻게 차를 받아?
너 사고 났어?
사고 날 때 너 도팔이랑 같이 있었어?
(윤) 뭐라고 포장해 줄까?
한 남자의 열정에
차가 좀 망가지고 돈이 좀 든 걸로
(정록) 아, 뭔데!
너희 그런 식으로 너희들끼리
막 비밀 만들고 그러면
나도 여자 만나러 갈 때
너희들한테 얘기 안 해 준다
(도진) 언젠 했어?
그걸 지금 협박이라고 하냐?
반지를 한 번 더 먹어봐야
정신을 차리지, 쯧
그나저나, 정팔이 생일
(태산) 너랑 이번엔 사흘 차이더라?
왜 그렇게 돼?
한 놈은 양력으로 하고
한 놈은 음력으로 하니까
지혜가 없어, 지혜가
- (태산) 어떡할래?
- (윤) 뭘 어떡해
그냥 몰아서 해, 그냥
(도진) 어린이집이냐, 몰아서 하게?
지혜롭게 몰아서 해
하늘이 준 기회인데 그걸 왜 몰아?
따로 해, 따로, 난 따로 할 거야
야, 이 새끼 잡아
[유쾌한 음악]
(태산) 반지 뺏어, 다시 먹이게
(정록) 야, 안 돼, 안 돼
야, 야, 빨리 말려!
(승택) 셔터 내리고 간판 불 끌까요?
(정록) 야, 인마, 그걸 왜 해, 인마!
(태산) 뺐다!
- (정록) 아아아!
- (태산) 먹어라!
야, 임메알!
야, 너 왜 그래, 어?
흠, 흠
아, 나 이게 확 죽을라고
너 술 마셨어?
윤이 오빠의 계절은
우기인가 봐요
이게 비 오는 날
먼지 나도록 맞아 봐야...
(태산) 하, 야, 임메알, 일어나
얼른 안 인나?
(메아리) 아이, 씨...
(태산) 어?
어휴, 저걸 확
(이수) 하...
[문 열리는 소리]
하...
(세라) 늦었네?
아니, 이른 건가?
하, 완전 끔찍한 하루였어
그러고 산행 갔니?
구두도 내 거 같은데
아, 미안
아까 옷 입어보다가
너무 경황없이 막 나가는 바람에
다 좋은데
이 시간에 들어오면 어쩌자는 거야?
오늘 너 1박 하고 온대서
나 태산 씨랑 있겠다 그랬잖아, 내가
태산 씨 없는 거 알고 온 거야
어떻게 알았는데?
(이수) 어?
아... 지나가는 거 봤어
그래?
서울 참 좁아 그렇지?
[잔잔한 음악]
(이수) 후...
(태산) 이수 씨는 네 친구야
이수 씨한테 그러는 거 못나 보여
못나...
- 보여?
- (태산) 갈게
더 있다간 또 싸우겠다
지금 가면 끝이야
쉬어, 피곤해 보인다
(세라) 하아...
마침 뵈러 가던 길인데
(이 기자) 기억하실지 모르겠네요
골프앤유 이 기자입니다
안녕하셨어요?
오늘은 제가 좀 바빠서요
- (이 기자) 아, 잠시만요
- 나중에 에이전트 통해
공식적으로 하시죠
입장 몇 마디, 각오 한마디 힘드세요?
몇 년 사이 컷오프가 유독 많은데
필드 요정의 슬럼프인 건가요?
(세라) 하!
(이 기자) 이번 시즌에도
성적 안 좋으면
스폰서 계약 파기된다는
얘기가 있던데요
[쓸쓸한 음악]
그러게요, 그런 얘기가 있더라고요?
그런데
제가 언제 실력 좋아 먹고살았나요?
얼굴로 먹고살았지
(세라) 모르시나 본데
스폰서 안 잘리려면
골프 연습보단 몸매 관리가
중요하거든요
그래야 티 한 장을 입어도 화보고
클럽 하나를 들어도 그림 같죠
(이 기자) 아...
원하는 답이 됐는지 모르겠네요
아, 뭐 충분할 것 같네요, 그럼
(본부장) 수로 바닥의 기울기를 조절해
물이 흐르게 하는 건
전력비 부담이 된다고
건축주 쪽에서 다른 아이디어를
찾아봐 달랍니다
(태산) 후...
아무래도 그렇긴 하지
오케이
그건 내가 더 생각해 볼게, 또?
(도진) 김건, 아이스월드 조감도 펴봐
(건) 아이스월드요?
여기요
(도진) 스키장 있지?
여기 슬로프 말이야
단면도다
(태산) 쟤 또 뭘 사서
고생하려고 저러냐?
(도진) 자, 봐
(직원들) 보고 있습니다!
집중하고 있습니다!
(도진) 여길 이런 식으로 나눠서
슬로프 2개로 가자
상급자 탑승은 6층
중급자 탑승은 4층
현재 상태론 너무 단순하고 재미없어
(태산) 뭐가 재미없어
실내 스키장이 그 정도면 됐지
(현규) 그럼 스키 튜브 설계를
처음부터 다시 한다는 말씀이세요?
처음부터 다시 하는 거
입사 처음부터 많이 해 봤잖아
[익살스러운 음악]
(최 팀장) 이미
스키장이 있다는 것만으로도
건축주는 만족한 상태인데
슬로프가 2개면 만족도 2배겠네
(태산) 김 소장님
우리 이거 몇 년째냐
우리 이거 대충했냐? 아니잖아
섬 자체가 테마파크고 리조트야
그 안에서 수영도 하고
스키도 탄다고, 사계절 내내
우리 이 정도면
아시아 최고의 테마파크 설계야
이만한 센세이션이 어디 있다고
뭘 또 어딜 손 봐
방금 설명했잖아
여기 손보자고
(도진) 정 회장 언제 귀국이지?
(본부장) 이번 달 말에 귀국인데
[태산의 한숨]
들어오는 대로
PT 날짜 잡기로 했습니다
14차 PT...
슬로프 나눠서 다시 설계
형규, 건이 하던 일 1팀으로 넘기고
여기에 다 붙어
[노크 소리]
(직원들) 네...
(비서1) 소장님, 손님 오셨는데요
손님?
(태산) 가봐, 마무리는 내가 할 테니까
클라이언트가 아니라 손님인 걸 보면
여자라는 소리네
사무실까지 온 거 보면 둘 중 하나고
'오빠, 나 책임져' 거나
'나 책임져, 오빠' 거나
(최 팀장) 호우!
(도진) 얜 계속 야근시켜
피로 부족이다
아, 저, 소, 소, 소장님
미남이십니다, 소장님!
(도진) 우리 비서가
생각보다 일을 못 하네
울고 짜고 할 거 아니라고 얘기했거든
아쉬웠겠다, 막장 드라마 좋아하는데
차 뭐 줄까?
왜?
나 이제
진짜 그냥 손님이구나?
그 얘긴 다 끝난 줄 알았는데
알아, 그래서 온 거야
이거
(은지) 나 주려고 산 것만 내 거야
만나든 끝나든 그건 마찬가지고
짝사랑은 잘 돼 가?
잘 안 돼 가
이런 구두 줘도 못 받는 여자랑
괜찮겠어?
(은지) 아무리 짝사랑이라도
그게 그 사람의 룰이면 맞춰 보려고
짝사랑한다는 거 진짜였구나?
(은지) 난 내가 싫증 나
헤어진 줄 알았는데
내가 좋은 놈은 아니지만
거짓말하는 매너 없는 놈은
아니라고 생각했는데
[은지의 웃음]
당신 땜에 울고 짜고 했을
여자들 대표로 웃은 거야
(은지) 매너 없는 남자보다
마음 없는 남자가 더 나쁘니까
그래
(은지) 당신이
짝사랑한다는 그 여자가
꼭 당신한테 상처 주면 좋겠다
[잔잔한 음악]
응원한다고 전해 줘
갈게
당신이 짝사랑한다는 그 여자가
꼭 당신한테 상처 주면 좋겠다
그래도 반성은 되나 보다?
뭐?
보험 회사 전화 오면 잘 받아
(윤) 일 처리 늦지 않게
강 변은 병원 보냈어
일단 진단서 끊어보고
드러누울지 말지 결정하랬고
잘했네
미안하단 뜻은 전했지?
(윤) 네가 전해야지 내가 왜?
네가 더 미안해하는 것 같길래
둘이 무슨 사인가?
(도진) 눈도 예쁘고
코도 예쁜 메아리는 이 사실을 아나?
밥이나 먹어라
(태산) 김도팔, 숟가락 딱 놔
계약 파기?
그것도 을이 갑에게 통보를 해?
앉아, 사람들 쳐다봐
(태산) 참...
왜 다 된 밥에 코가 빠져?
2억이면 우리 회사 직원들
한 달 치 월급이야
일단 밥부터 먹어
(도진) 뭐 먹을래? 내가 쏠게
(태산) 지금 밥이 넘어가냐?
2억을 말아 드셔놓고?
우리 지금 나랏돈 받아
예술하는 거 아니라고
몇 번을 말하냐고, 내가
지는 예술한다 이거지
나만 돈에 환장한 놈이고, 어?
예술하려고 그런 거 아니야
최 팀장이 맞았어
뭐?
(도진) 그 새끼가 던진
유리컵에 맞았다고
(태산) 며칠 이마에
반창고 붙이고 다니더니
그거였어?
그래, 나도 어, 엎고 나니 2억이더라
(도진) 20억짜리 아닌 게
얼마나 다행이냐?
2억이든 20억이든 난 엎었을 텐데
(태산) 그걸 지금 말이라고...
하, 박경득
이 개베이비
확 뼈를 추려서 진짜
[삐 소리]
그런데 우리 진짜 한 푼도 못 건져?
다만 얼마라도?
(도진) 못 받는대
내가 벌써 물어봤지
확!
진짜 못 받아?
어, 이 자식은 못 받아
그런데 넌 받을 수 있어
(윤) 하여튼 똥폼은
뭔 소리야? 못 받는다며
받을 수 있어?
기성률 따져서 기성고 만큼은
받을 수 있어
계약 파기 책임이 누구한테 있느냐
(윤) 따져보긴 해야 하는데
장기전으로 가면 2억 다는 아니더라도
일한 만큼은 챙길 수 있지
도면 다 모아놨지?
시간 날 때 갖고 사무실로 와
이 진상은 사고 못 치게
어디 좀 묶어놓고
간다
그걸 왜 이제 말해!
반성의 기미가 없는 것 같아서
(태산) 그래, 우리 최 변호사
몸 조심히 가!
가시는 걸음걸음
내가 마음으로 꽃 뿌린다
너 이따 집에 가서 봐!
(태산) 넌 조용히 해, 뭘 잘했다고
재판에서 이겨도 그 2억
네 월급에서
24개월 할부로 깔 거니까 알아서 해
야, 넌... 쯧
이거 먹어봐, 아
죽고 싶나?
우리 친구 아이가?
어휴...
(정록) 준비 안 하고 뭐 해?
갤러리에 안 나가?
(민숙) 백혜주가 정수기 파니?
그, 그, 저기...
어떻게 알았지?
(민숙) 흠...
거짓말이라도 좀 해라
그렇게 인정해 버리면 난 어떡할까?
당신
지금 그거 오해야, 어?
(정록) 걔랑 나
진짜 그런 거 아니야
아닌데 정수기를 20대나 샀어?
아... 그걸 내가 왜 샀냐 하면
내가 이 세상에서 제일 꼬시기
어려운 남자가 누군 줄 알아?
에이, 청담 마녀가 뭔 소리야
이정록
바로 너야
(민숙) 난 세상에서 제일 꼬시기
어려운 남자가 내 남편이라고! 쯧
(정록) 박민숙
지금부터 내 말 잘 들어
필요 없어
(정록) 혼자 소설 쓰지 말고 들어
그래, 나 정수기 샀어
산 건 사실인데
내가 걔랑 당신이 생각하는
그런 관계였다면 나 정수기 안 샀어
백 사주고 다이아 사주고
아니, 아예 오피스텔 하나 해 줬겠지
그런데 나, 걔 정수기 팔아줬어
왠지 알아?
나한텐 걔 여자 아니거든
여자 아님 뭔데?
(정록) 그냥 이혼하고 혼자 애 키우는
형편 빠듯한 대학 동창
당신이 걱정하는 그런 일 없어
내가 그렇게까지 했으니까
이제 연락할 일도 없고
더 궁금한 거 있으면 물어봐
다 대답해 줄 테니까
그 반지는 다시 샀니?
[익살스러운 음악]
사긴? 찾았지
차... 찾아?
어디서?
어떻게?
(정록) 무엇을 상상하든
그 이상을 듣게 될 거야
(민숙) 아악! 저리 가!
저리 가, 가까이 오지 마
가까이 오면 나 이혼할 거야
가까이 오지 마, 아, 더러워, 악!
(정록) 누나
(재식) 사장님
안 나오실 모양인가 보다
제가 온 후로 든든하신 거죠
어서 오세요
(메아리) 으흠
주문하시겠어요?
망고 키위 하나, 망고 코코넛 하나
(강 변호사) 여기서 마실 거예요
망고 코코넛이요?
맞아요, 최 선배 거예요
(메아리) 1만 1,800원 받았습니다
가져갈게요
(메아리) 아니, 제가 갖다 드릴게요
그 김에 오빠 얼굴 좀 보게요
됐어요, 가지러 올게요
(메아리) 제가 갖다 드릴게요
아...
됐다니까
방금 저한테 뭐 하신 거예요?
진동벨 가져왔는데 뭐 문제 있어요?
그거 말고요
방금 내 손 쳤잖아요, 방금
(윤) 무슨 일이야?
(메아리) 오빠
방금 이 여자가 나 때렸어
- (윤) 뭐?
- (강 변호사) 아, 살짝 부딪힌 건데
아팠다면 미안해요, 사과할게요
아줌마, 방금 아줌마가 나 때렸잖아요
완전 세게 팍!
(윤) 야, 인마
말버릇이 그게 뭐야?
이 아줌마가 나 때렸다니까? 고의로
목소리 낮춰
사람들 다 쳐다보는데
유니폼 입고 계속 그럴 거야?
[잔잔한 음악]
가서 일 봐, 우리 할 얘기 있으니까
오해한 건데 그만해요, 선배
앉아요
(윤) 미안, 강 변이 이해해
몸은 괜찮아? 병원에선 뭐래?
후유증 같은 건 없대?
(강 변호사) 저 진짜
나이롱 환자 만드시게요?
그 정도 아니에요
(메아리) 매니저님
저 오늘 30분만 일찍
조퇴 좀 하면 안 돼요?
좀 전에 뭐야?
정말 저 손님이 너한테 그랬어?
(메아리) 그냥 한 번만
보내주시면 안 돼요?
휴대전화도 잃어버려서
찾으러 가봐야 하거든요
휴대전화 잃어버렸어?
(재식) 가
(메아리) 쌤... 완전 죄송해요
저도 어제 클럽에서 화장실에 갇히고
휴대전화도 분실하고
난리도 아니었거든요
아, 다행히 있더라고요
방금 찾아서 나오는 길이에요
진짜 죄송해요
그래서 어떻게 했어요?
돈도 한 푼 없이?
신밧드도 울고 갈
서밧드의 대모험이 시작되었지
다 네 덕분이랄까?
끊어! 나 이제 수업 가, 쯧
[휴대전화 통화 종료음]
[설레는 음악]
(이수) 하... 쯧
왜? 뭐 할 말 있어?
쌤이 제 앞에 멈추신 거거든요
아... 그래?
미안
그런데 너 어디 가?
곧 수업 시작인데
그러니까 서두르세요
학생은 없어도 수업이 되지만
(동협) 선생님이 없으면
수업이 안 되잖아요
어디 가냐고! 수업 안 들어가?
아파서 양호실 가는데요
아파? 어디가?
화병이요
야, 너...
[학교 종소리]
하, 저 자식을 정말
[익살스러운 음악]
자주 뵙네요, 쌤
양호실 간다며
여기가 양호실이야?
좀 돌아서 가려고요, 복도가 지루해서
시끄러워 도로 안 튀어 들어가?
(상현) 가자
자존심이 있지
왔던 길로 가야지
(상현) 아우, 씨
(태산) 어, 김 소장은?
(비서1) 잠깐 걷고 오신다고
(태산) 아, 땡큐
나 뭐 마실 거 한 잔만
(비서1) 네, 그런데 저기
보셔야 할 것 같은데
사진은 되게 예쁘게 나왔던데
뭔 소리야?
[의미심장한 음악]
무슨 기사를 이따위로 써
[휴대전화 통화 연결음]
(안내음성) 전원이 꺼져 있어
음성사서함...
[휴대전화 통화 종료음]
[음악: '신사의 품격' OST
박은우 'Everyday']
(태산)
아, 사장님
혹시 홍 프로 안 왔어요, 여기?
(사장) 아니, 연락 안 되는구나?
그렇지 않아도 나쁜 기사 터져서
술 한 잔 마시러 오려나
그러고 있었는데
우리 가게 아닌가 본데
세라, 자주 가는 데
아시는 곳 있으세요?
글쎄
아, 보나마나 상우 씨나 박 프로나
(사장) 맨날 만나는
패밀리들이랑 있겠지, 뭐
아님 민혁이나 태일이
둘 중의 하나일 거고
(태산) 예...
[휴대전화 통화 연결음]
(안내음성) 전원이 꺼져 있어...
(태산) 후...
[휴대전화 음성사서함 연결음]
야, 홍세라
왜 이렇게 연락이 안 돼?
일부러 안 받는 거야?
대체 뭘 하는데 전화를 안 받아?
너 지금 술 마시지?
누구랑 마셔, 어떤 새끼랑 마시냐고
넌 대체 이게 몇 번째야?
하, 내가 왜 미친놈처럼
이러고 다녀야 하냐고, 어?
넌 대체 날 뭘로 생각하냐?
우리 그냥 오늘 끝장 보자
너랑 같이 있는 그 새끼들
잡히기만 하라 그래, 아주
내가 오늘 싹 다 죽여 버릴 테니까
알았어?
[음악: '신사의 품격' OST
'박은우 'Everyday'-계속]
왜 혼자 이러고 있어?
모처럼 공이 잘 맞아서
전화는 왜 안 받고?
우리 그만 보기로 한 거 아니었나?
(세라) 전화 왜 했는데?
[음악: '신사의 품격' 주제곡]
(태산) 안 돼!
- 왜 그래?
- 내가 왜 이러냐면
기사, 기사 떴더라
너 그거 볼까 봐
무슨 기사?
또 누가 나 씹어놨어?
(태산) 됐어! 확인하지 마
지금 너한텐 이게 더 중요한 것 같다
그래도 뭐라고 썼나 봐야
대응을 할...
(태산) 나빠! 기사 나빠!
에잇! 나쁜 기사!
나쁜 기사!
무슨 짓이야?
강경 대응한 거지, 강경 대응
넌 아무 걱정하지 마
휴대전화가 뭔 잘못인데!
(태산) 잘못이야, 무조건 잘못이야!
넌 그렇게만 알면 돼, 사랑한다
오빠 믿지?
(윤) 보험 회사 전화 받았냐?
강 변 차 견적 꽤 나왔던데
(도진) 아, 270
한 남자의 열정에 돈이 좀 많이 든다
(윤) 으이구, 인간아
서 선생은 네가 대체 왜 좋대냐?
(도진) 아직 좋단 말 못 들었어
(윤) 뭔 소리야?
나 혼자 좋아하는 중이라고
쉽게는 짝사랑이라고 하지
하, 네가? 왜?
서 선생이 아직 곁을 안 주네
그래서 차까지 들이받았어?
그 여자를 받을 순 없잖아
인간아
네가 하는 건 짝사랑이 아니라
고무줄 끊기야
이씨...
마음에 드는 여자애
고무줄 끊는 초딩이랑 뭐가 달라, 네가?
야
딴 사람은 몰라도
네가 나 비난하는 건 아니라고 본다
- 내가 뭐?
- 메아리 봐라
얼마나 용감하냐?
(도진) 그런데 넌 그런 메아리를
당기지도 않고 밀지도 않고
그냥 그 자리에 가만히 있잖아
비겁하게
[잔잔한 음악]
잔다
(비서2) 네, 변호사님
(윤) 2001년에 개정된 상표법
어떤 취지로 개정됐는지 좀 알아봐 줘요
(비서2) 알겠습니다
그리고 방금 1층 디저트 카페에서
[노크 소리]
알바하시는 여자분이...
(윤) 왔네요
차는 됐어요, 금방 갈 거니까
나 지금 놀아줄 시간 없거든?
나도 여기 놀러 온 거 아니거든요?
나 정식으로 강변북로 고소하려고요
(메아리) 지인 D.C 없이
수임료 다 줄게요
그 여자가 진짜 나 때렸거든
네가 오해했겠지
(메아리) 그 여자가
거짓말한 거라니까요?
왜 내 말 안 믿어?
증거 있어?
강 변이 너 때렸다는 증거
내가 증인이잖아
(메아리) 하...
혹시 그 여자도
오빠 재워주는 여자 중 하나예요?
야, 인마
(메아리) 아니, 왜 자꾸
강변북로만 편드는데!
상식적으로 납득이 안 되잖아
강 변이 왜 널 때려!
[음악: '신사의 품격' OST
빅베이비드라이버 'Your Sun Is Stupid']
나 방금 오빠한테 뽀뽀 왜 했게요?
(메아리) 나처럼 이렇게 어리고
이쁘고, 돈 많은 집 외동딸이
이건 상식적으로 납득이 가요?
갈래요
너 대체...
누가 이러래, 누가, 어?
너 진짜 혼나야 말 들을래, 어?
(메아리) 오빠
내가 오빠 책에 낙서해 놓은
7살이에요?
왜 애 혼내듯 그래요?
나 정 싫으면
24살한테 정식으로 거절해요
나 오빠 앞에서
단 한 번도 7살이었던 적 없으니까
(메아리) 어? 딱 걸렸어
[익살스러운 음악]
(강 변호사) 아!
무슨 짓이야, 이게?
어? 그냥 살짝 부딪힌 건데?
아팠다면 아임 쏘리!
아, 요즘 운동을 너무 많이 했나?
(민숙) 저희 갤러리에
진짜 잘 어울리는 것 같네요
작품은 이게 단가요?
더 전시하실 거 없으세요?
(작가) 아니요
지금 제작하고 있는 중이니
기다려 주세요
(정록) 박 대표님
퇴근 안 하십니까?
응, 5분만
(민숙) 어, 인사해
이번에 우리 갤러리에
작품 전시하기로 하신 안미성 작가님
남편이에요
아... 그러시구나
- 안녕하세요?
- 처음 뵙겠습니다
작품들이 아주 멋지네요
또 뵙죠
(정록) 밖에서 기다릴게
(민숙) 응
(작가) 와, 완전 미남이시다
대표님 좋으시겠어요
그런가요?
저는 뭐 맨날 봐서
바쁠 텐데 뭐 여기까지 오고
어, 여보
(민숙) 어쩐 일이야?
아, 어쩐 일이냐니?
완전 보고 싶어서 모시러 왔지
혹은 찔리는 게 있거나?
2,500짜리
호텔 피트니스 회원권 끊었더라?
그걸 어떻게...
아, 임메아리
(정록) 하...
당신 그런데 그거
메아리가 잘못 안 거야
2,500이 아니라
10% 할인받아서 2,200
당장 환불해
아, 왜, 나 운동할 거야
당신 몸 좋은 남자 좋다며
다른 여자들도 몸 좋은 남자 좋아해
몸 좋은 내 남편은
다른 여자를 좋아하고
나 빼고 서로 좋아하지
지금 환불하면
100% 다 돌려받지도 못해
나한테 아까운 게 과연 돈일까?
에이, 당신 진짜
내가 그렇게 아까워?
내가 아까워, 너 땜에 늙는 내가!
(민숙) 바람피우는 남자들
필수 코스가 헬스야
전화 안 받아도 알리바이 확실하고
속옷 갈아입어도 당연하고
비누 냄새 풍기고 들어와도 괜찮으니까!
아...
그런 게 가능했던 거구나, 나는
하, 정말
- (민숙) 으휴, 진짜!
- (정록) 에헤이
어디 하늘 같은 서방님한테
이거 놔
여기 내 갤러린 거 잊었어?
직원들 봐
내가 내 마누라 안았는데
누가 뭐라 그래?
어휴, 어떻게 아직도
허리가 한 줌이야?
- (정록) 응?
- (민숙) 하!
(정록) 쯧
또 한 번 폭력 쓰기만 해 봐
(민숙) 하!
(강 사장) 요즘 정록 씨 때문에
살아가는 나인 거 알지?
나... 나, 남자야, 남자
아, 강 사장이 당연히 남자지
[익살스러운 음악]
남자라니까
거의 한 100kg?
그리고 키가 185 정도 되는데
아...
그리고 다리에 털이 와, 정말
내놔
당신 진짜 이럴 거야?
(정록) 당신 진짜 나 그렇게 못 믿어?
진짜 남자면 어떡할 거야?
당신 진짜 잘 생각해야 해
내놓으라니까?
와, 당신 정말...
아니, 사람이 좀
아니라고 하면 좀, 어?
(정록) 당신
진짜 나 그렇게밖에 못 믿어, 어?
에이, 진짜!
으휴! 서로!
믿지도 못하는 게 어떻게, 어?
이게 무슨 부부야, 부부는!
에이, 진짜
당신
진짜 실수한 거야
(민숙) 하...
유심칩 꺼내
유... 뭐?
그게...
그게 뭔데?
강 사장은 너 때문에 산다는데
넌 오늘 강 사장 때문에 죽겠다
여보
(정록) 허니?
누나
민숙 누나, 하...
아이, 잘못했어, 아이...
(태산) 같은 기종으로 해 주세요
안에 연락처나 데이터는
다 옮길 수 있죠?
(직원) 예, 그럼요
잠시만 기다리세요
천천히 하세요, 천천히
(직원) 예
(정록) 에이, 씨
(직원) 예, 어서 오세요
(정록) 설마...
너도?
(정록) 야, 잘 만났다
집에 남는 방 있지? 나 며칠만
(태산) 최대한 빨리 해 주세요, 빨리
(직원) 아, 예, 예
너, 씨...
이게 다 네 동생 때문이거든?
(태산) 흠, 흠!
[익살스러운 음악]
하실 말씀 있으시다면서요
네가 간과하고 있는
아주 중요한 게 있어, 메알
그게 뭔데요?
나
윤이 친구야
(정록) 따라서
윤이 언제 올지
또 언제 갈지를 알지
아, 참
- 부를 수도 있네?
- 그러니까
저보고 지금 이중 스파이를
하라는 거예요?
일단 스파이는 맞았단 소리구나
조건이 파격적이었거든요
(정록) 이마에 뭐 묻었다
11시 방향
여, 여기요?
네가 날 지켜볼 시간을 아낀다면
거울 볼 시간이 생기지 않을까?
이중 스파이라...
좋아요, 완전 간지 작살
(메아리) 단
조건이 있어요
당분간 윤이 오빠
여기 못 오게 해 주세요
왜? 매일 오게 하는 거 아니고?
그럴 일이 좀... 있었어요
- 아셨죠?
- 진작 말하지
윤이 오기로 했는데
언제요?
(정록) 지금쯤?
(메아리) 어서 오세요...
알바 바꿔, 안 예쁘다
- (메아리) 씨...
- (정록) 무슨 그런 막말을 해?
이제 막 예뻐지기 시작했는데
(메아리) 어서 오세...
어? 혹시...
맞아
밥 사준다면서 전화가 없길래
(메아리) 나 여기서 알바하는 거
어떻게 알았어?
아...
내가 취해서 별 얘길 다 했구나
(콜린) 밥 사기로 한 건 기억나?
사실 가물가물 그런데 밥 살게
구해 준 건 기억나거든
그렇겠지, 되게 멋있었을 테니까
(메아리) 잠깐만 저쪽에 앉아 있을래?
서로 동지 된 기념으로
저 30분만 일찍 퇴근합니다
(정록) 누구야?
클럽에서 나 구해 준 남자요
구해 줘?
(정록) 널? 왜?
(메아리) 예쁘니까
(정록) 쳇
뭐야? 쟤 왜 이렇게 쳐다봐?
짜식 좀 건방진데?
애가 좀 놀게 생기지 않았냐?
연하인가?
(윤) 흠...
클럽에서 만났으면
이상한 애는 아니겠지?
(정록) 임메알 보통 아니야
리틀 박민숙이야
저 남자를 걱정하는 게 맞지
(윤) 간다
(정록) 뭐 안 마시고?
(윤) 너나 마셔
(정록) 야, 내가 마시더라도
돈은 네가 내는 건 싫으니?
[잔잔한 음악]
(메아리) 아...
우와, 맛있겠다
특별히 배려한 초이스인데
마음에 들어?
일본 친구들이 샤부샤부 좋아하길래
고마워
(메아리) 먹자
그런데 일본 산다면서
이름은 왜 콜린이야?
미국에서 태어났거든
그날 클럽에서 다 얘기했는데?
그랬냐...
그런데 너 자꾸 왜 반말해?
너 20살이라며 그건 기억나거든?
나 20살이라고 한 적 없는데
그건 너 아니야?
[메아리의 멋쩍은 웃음]
(메아리) 술을 끊든지 클럽을 끊든지
아무튼, 내가 누나잖아
궁금한 거 있어
애인 없어
그런데 좋아하는 사람은 있어
다음 질문
진짜 자기가 예쁜 줄 아네
아까, 그 아저씨들이랑 무슨 관계야?
- 카페에서?
- 아, 그 오빠들?
울 오빠 친구들
(메아리) 태어날 때부터 보고 자라서
내 눈엔 여전히
철없는 대학생들 같은데
남들 눈엔 진짜 딱 아저씬가 보네
너네 오빠 이름이 뭔데?
이게 진짜 너가 뭐야, 누나한테
여긴 동방예의지국, 유교의 조선이라고
(메아리) 그런데 울 오빠 이름은
왜 궁금한데?
내 이름도 아직 안 물어봤으면서
[애절한 음악]
(이수) 장갑을 끼는 순간
선물한 사람이 갑자기 예뻐 보이면서
손도 막 잡고 싶어지는 그런 거요
네, 태산 씨
(태산) 지난주에 이수 씨 따라
야구장 왔던 친구분 말입니다
[휴대전화 벨소리]
딱 제 스타일이라
임태산 맞아?
(세라) 잘 찾아오셨네요
(태산) 이수 씨 덕분에
저희 오늘 첫 데이트입니다
(이수) 몰랐어요, 연락하시는 줄
(세라) 하!
그러게, 보지 말라니까
태산 씨 휴대전화 산 거 가져온댔어
괜찮아?
무슨 그런 말이 있어, 괜찮지 그럼
그런데 있잖아
태산 씨네 집
부자야?
너도 몰라?
너 내가 돈 없는 남자 만나는 거 봤어?
(세라) 넌 몰랐어?
모르고 그랬던 거야?
뭘?
모르고 친했냐고
(세라) 너 메아리 담임이었잖아
요즘은 가정 조사 같은 거 알아?
메아리도 태산 씨도
몸에 걸친 것만
중형차 한 대 값인 날도 있는데
그렇구나...
배 안 고파? 밥 먹자
뭐 시키게?
아니, 내가 사 올게
바람 좀 쐐야겠다
(이수) 점퍼 좀 빌린다
샌드위치 괜찮아?
그래
깜짝이야, 거기서 뭐 해요?
노크하려던 참이었는데 문이 열렸으니
(도진) 난 얼마나 놀랐을까?
(이수) 하하, 웃겼겠다
뭐예요? 그 구두는
서이수 씨가 얘기한
짝사랑의 룰에 대해 생각해 봤어요
그래서
10만 원 미만으로 준비했다?
아니요
전에 거보다 더 비싼 구두예요
지금 뭐 하자는...
(도진) 그럴까 봐
14개월 할부로 샀어요
달에 10만 원꼴이죠
내가 생각하는 구두의 가치와
서이수 씨 룰의 절충안이랄까?
나 이렇게 사치스러운 구두
못 신어요
그럼 사치스럽게 말고
가치스럽게 신어요
[설레는 음악]
나한테 올 때
이거 신고 와요
날 좋은 날
예쁘게
외간남자랑 무슨 얘기해?
(태산) 하하하하
오오...
오늘은 그립감이 아주
다른...
[문 열리는 소리]
[태산의 놀란 숨소리]
[이수의 놀란 숨소리]
마중 갈랬더니 왔네, 벌써
(세라) 무슨 상황인지
누가 설명 좀 하지?
(태산) 아, 실수야, 실수
난 넌 줄 알았지
이거 내가 사준 옷이잖아
너무 너라고 생각했지
진짜야, 난 정말 넌 줄 알고
놀래켜주려고
이수 씨인 줄 생각도 못 하고
이수 씨
정말 미안합니다
진짜 미안합니다
[잔잔한 음악]
(도진) 이 옷이 문제였네
건축가라는 놈 눈썰미가 저 정도예요
어디 가서 소문내지 마라
우리 간판 내릴라
어디 가던 길이죠? 어딘지 갑시다
(태산) 진짜 실수한 거야
네 옷을 이수 씨가 입었을 줄은
상상도 못 했지
커피 내려놨어
들어가자
(태산) 뭐 이런 일이 다 있냐?
지금 제일 황당한 건 나라니까?
아!
(도진) 좀 괜찮아요?
홍 프로까지 나와서 더 당황했겠네
태산이도 실수한 거니까
너무 불쾌하게 생각하진 말아요
(이수) 알아요
분명 실수인 거 아는데
너무 생생해요
지금도
내 등 뒤에 있는 것 같아요
태산 씨가
느낌이 너무 생생해서
아직도
안겨 있는 것 같아요
생생한 게 문제면
그럼 이렇게 합시다
[음악: '신사의 품격' OST
이현 '가슴이 시린 게']
어때요?
더 생생한 다른 고민거리가 생겼는데
[음악: '신사의 품격' OST
이현 '가슴이 시린 게'-계속]
- 뭐?
- (세라) 정말 모르는 거야?
모르는 척하는 거야?
그게 무슨 소리냐니까?
그게 말이 되냐, 인마
이수 수첩에 끼워져 있는 임태산 사진
(세라) 이수 침대 밑에 숨겨둔
836 임태산 등 번호 새겨진 장갑
이건 말이 되나?
장갑 선물하려다 못 줬나 봐
온 김에 가져가든가
정말 몰랐어?
이수가 태산 씨 좋아하는 거?
알면서 은근히 즐긴 거 아니고?
비꼬지 말고 정확하게 다시 물어
대체 뭐가 알고 싶은 건데?
(세라) 더 이상 알고 싶은 거 없어
확인하고 싶을 뿐이지
그러니까 뭘?
이수의 20초 남자가 임태산
당신이었다고, 지금도 마찬가지고
(세라) 뭐가 알고 싶냐고?
당신 기분이 어떤지 알고 싶어
'관심 없다', '별로다'
그 말은 안 나오네
(태산) 하...
[애절한 음악]
(세라) 이수의 20초 남자가 임태산
당신이었다고, 지금도 마찬가지고
(태산) 하아...
(태산) 하...
대체 왜 그러는데?
무슨 일이냐고
뭔데?
회사 망했냐?
부도야?
아, 누가 애 데리고 나타났어?
친자 확인하재?
혹시, 암 뭐 그런 거야?
(윤) 병원 갔다 왔냐?
그런 거 아니야
내가 뒷모습만 보고
(태산) 세라인 줄 알고
이수 씨를 안았어
세라가 그걸 봤고
여자들이 좋아하는 백허그?
- (태산) 이씨...
- (도진) 야, 이씨
더 마셔, 더 마셔야겠다
(윤) 승택아, 여기 한 병 더
야, 19년산 한 병 더 내와, 어?
오, 오늘 우리 VIP들
(정록) VVIP로 등업되겠소?
[음악: '신사의 품격' OST
빅베이비드라이버 'You Are Everywhere']
짝사랑을 시작해 보려고요
[이수의 헛웃음]
(도진) 내가 짝사랑하는 서이수 씨